LOS PERSONAJES, LUGARES, ORGANIZACIONES
Y EVENTOS DE ESTE DRAMA SON FICTICIOS.
¡Dispara!
La puta madre.
Cielos.
Carajo.
Todo esto es tu culpa, imbécil.
Es su primera vez.
Tómate tu tiempo y vuelve a intentarlo.
Apunta bien, hijo de puta.
Mátalo.
Oye.
¡Oye!
¿Estás errando
por accidente o a propósito?
¿Listo?
Mierda.
Maldición.
Maldita sea...
Hijo de puta.
Matar a alguien no es fácil.
Necesitas experiencia.
LO PEOR DEL MAL
Kwon Seungho hizo la primaria
en Chudong, que cerró en 1984.
Fue a la escuela Media Sangun,
que cerró en 1987,
así que no hay grupos de exalumnos.
Y abandonó la Secundaria Gwangju Jeil,
así que su nombre no figura
en los registros de alumnos.
Qué interesante.
Nada puede verificarse.
Supongo que no.
Gracias.
KWON JANGSEOK
ANTECEDENTES PENALES - WONJU
VIOLACIÓN DE LA LEY
DE CONTROL DE NARCÓTICOS
Jefe.
Yu Euijeong,
la chica con la que te encontraste.
Dijiste que era policía de Seúl, ¿no?
Está en la División de Seguridad.
¿Por qué nos investigan?
Es lo que ella dijo.
¿Y a quién conoce ella? A Seungho.
¿Lo estará usando para espiarnos?
Si nos guiamos por lo que dices,
ya estaríamos presos por homicidio.
-¿Me equivoco?
-Su padre era adicto.
Por eso se conocieron.
Te convence esa idea, ¿no?
¿También fue una coincidencia
que los tipos de Busan dejaran esto?
Mira, jefe,
desde que apareció Kwon Seungho,
apareció Yu Euijeong, que es policía,
y esta cosa.
Y cuando nos atacaron,
él llegó en el momento justo
para ocuparse de todo.
-¿No te parece raro?
-Oye.
Se topó con ellos por casualidad
mientras patrullaba con Yongdae.
¿Ves? Otra casualidad.
Si hay muchas casualidades,
¿no deberíamos sospechar?
¿Qué mierda quieres que hagamos?
Si algo no cuadra, no es bueno.
¿No es nuestra regla?
¿Adónde vas?
No puedes salir hoy.
¿Por qué no?
¿Qué?
¿Qué dijiste?
Nada, señor.
Entendido.
Hola.
Carajo. ¿Estuviste bebiendo?
¿Por qué no pudiste disparar?
Lo siento.
Oye.
No hay problema. Estuviste muy bien.
Pero solo para estar seguro,
no llamarás a la policía
por complejo de culpa o algo así, ¿verdad?
¿Yo llamar a la policía?
Eres amigo de esa policía.
Creí que tal vez la llamarías
para lamentarte.
"Esos cretinos
me ordenaron matar a alguien".
Basta, señor, por favor. No quiero oírlo.
¿Crees que tienes alternativa, imbécil?
Mira.
Para usar relojes de oro
en vez de esposas,
me devané los sesos toda mi puta vida.
Eres el primo de Taeho. Entiendo.
Pero no eres uno de nosotros.
¿Qué significa "uno de nosotros"?
¿Porque no soy de Gangnam?
Cielos.
Jefe Seo.
Envíalo a patrullar otra vez.
Señor.
Oye, Kwon Seungho.
¿Señor?
Yo tampoco soy de Gangnam.
Si los arrestamos por esto,
será el fin de nuestra investigación.
Identifiquemos a la víctima
y no digamos nada por ahora.
Pero ¿el inspector Park no causó
gran conmoción entre ellos?
Parece que volvieron a sospechar de él.
Hay que recuperar su confianza.
Solo por esta vez,
necesitaríamos su ayuda.
¿Con qué quieren que los ayude?
Inspectora Yu,
es la única agente de policía
que puede verse con Jung Gicheul.
CARGOS CONTRA JUNG
HOMICIDIO DE JANG KYUNGCHUL
Y UN HOMBRE NO IDENTIFICADO
POSESIÓN ILEGAL DE ARMAS
ROYAL TOWN
-Esta es la lista de empresas.
-Bien.
¿Hola?
Hola, Gicheul. Soy yo, Euijeong.
Le pedí tu teléfono a Seungho.
Entiendo.
¿Vamos a tomar algo?
¿Con quién se reunirá?
Espera aquí.
Sentémonos.
¿Qué carajo?
¿Qué está pasando, Dohyung?
¿Por qué Euijeong
se reúne con Jung Gicheul?
Tu esposa nos está ayudando.
¿Con qué?
Le dirá a Jung Gicheul
que puede confiar en Kwon Seungho
y tenerlo cerca.
¿Por qué Euijeong tiene que...?
Esta investigación es peligrosa.
¿Por qué arrastrar a Euijeong?
No es correcto.
Ella aceptó hacerlo.
-Dohyung.
-Escucha.
No le pedimos a tu esposa
que hiciera esto.
Se lo pedimos
a la talentosa inspectora Yu Euijeong
de la División de Seguridad.
Junmo, podemos contar
con la inspectora Yu.
¿Cómo sabías que mi mamá estaba enferma?
Conozco a un tipo de la policía.
Cuando me encontré contigo ese día,
fue muy inesperado, y fui descortés.
Claro que no.
A propósito, te has vuelto más apuesto.
Sorpresa.
¿Aún la tienes?
Pensaba dártela algún día.
Euijeong.
¿Te acuerdas?
¿Te gusta?
Sí.
Si encuentras algo lindo
en la tienda de la iglesia,
cómpramelo a mí también.
Te compraré algo aún mejor.
Algo más caro.
¿Cuándo?
-Espera.
-¿Qué pasa?
¿Qué crees que habría pasado con nosotros
de no ser por mi madre?
Espero que seas bueno con Seungho.
Sufrió mucho de niño.
Por favor, cuídalo bien.
Debe ser difícil cuidar a tu madre.
No tanto.
Trataré de ir a verla cuando tenga tiempo.
Gracias, pero no hay problema.
También estás ocupado.
¿Tu esposo va a visitar a tu madre?
La cuidadora pensó que yo era su yerno.
Si menciona a su esposo,
diga que se divorció
y no agregue nada más.
De hecho, me divorcié.
Pero no toda mi familia lo sabe.
Conozco a muchos policías,
tenía miedo
de que la noticia causara problemas.
Ni siquiera se lo conté a mi mamá.
Así es la vida.
Está bien.
¿Sabías que Euijeong se había divorciado?
No, no sabía.
No cuentes que me vi con Euijeong.
Nos conocemos de chicos,
así que no hay problema.
Pero los demás se molestarán.
Después de todo, es policía.
Sí, jefe.
Bienvenido, jefe.
Creo que la veré más seguido
de ahora en más,
así que no lo olvides.
Sí, jefe.
Basta de patrullar por ahora.
¿Hola?
Hola, papá.
Bien.
Kwon Seungho.
Sí, jefe.
Vístete.
¿Qué pasa, señor?
Falleció la madre de Euijeong.
CASA FUNERARIA
Espere, jefe.
Estuve pensando,
y creo que debería entrar solo.
Se verá mejor si va solo
a consolar a Euijeong.
Yo puedo darle el pésame en otro momento.
QUE EN PAZ DESCANSE - JUNG GICHEUL
¿Estás bien?
Íbamos a la misma iglesia.
También conocía a mamá.
-Ella es mi esposa.
-Hola.
Gracias por venir.
Seguro está en paz en el cielo.
¿Cómo te enteraste? Ni siquiera te llamé.
Te dije que conozco
a alguien de la policía.
Gracias por venir, Seungho.
De nada.
Tío.
¿Me resuelves esto?
Aquí está el tío.
Vamos a resolverlo.
COMISARÍA DE EUMSEONG,
INSPECTOR PARK JUNMO
Gicheul, ¿salimos a tomar aire?
Claro.
Me desconsuela verte sola.
No deberías estar sola.
Le guardo rencor a tu exesposo.
¿Al fin se dignó a aparecer?
Te presento a mi esposo.
Él es un amigo de la iglesia.
Conocí a tus amigos de la iglesia
en nuestra boda
y la fiesta de mudanza.
Pero a ti no te había visto.
Veo que viniste enseguida,
debes ser un muy buen amigo.
Visité a su madre en el hospital
hace unos días.
Y me dijo
que su yerno
le agradaba más que sus dos hijos.
¿Cuándo fue la última vez
que fuiste a verla al hospital?
Sé que se divorciaron,
pero ¿no se te ocurrió
que ella quería ver a su yerno
antes de morir?
La verdad,
¿con qué derecho vienes al velorio?
Basta, Gicheul.
Oye.
No te metas en asuntos familiares,
menos en una familia de duelo.
Tú también, basta.
Sigue llegando gente,
termina y ven adentro.
Me voy.
Gracias por venir.
Tú también, Seungho.
Rezaré por tu madre.
Si las cosas se complican, llámame.
Voy al baño.
Junmo.
¡Oye, Junmo!
¿Por qué no te reportaste?
Tengo que despedirme de mi suegra.
¿Quieres echar por tierra
nuestra operación?
Lo lamento mucho, Junmo.
Yo...
Me quedaré hasta el final del velatorio.
La puta madre.
Lo lamento mucho.
¿Está rica la comida?
Sí, señora. Está muy rica.
¿Cómo va el trabajo?
Bien. Me esfuerzo al máximo.
Claro, eso debes hacer. Ten seguridad.
-Lo haré.
-Haz lo que tengas que hacer...
-Sí.
-...y lo que quieras hacer.
Sí, señora.
El padre y los hermanos de Euijeong
no te aceptan,
pero no te preocupes.
Le gustas mucho a Euijeong, Junmo.
Y me gusta verte sonreír.
Eso es lo importante, ¿no?
Mientras compartamos
risas y tiempo juntos,
seremos una familia.
Sí.
Gracias.
Seungho, ¿estás al tanto
de cómo está tu madre?
Sí.
Me enteré de que tuvo un hijo
con otro tipo
y tiene una vida feliz.
¿No le guardas rencor por no cuidarte?
¿Rencor?
No estoy seguro.
En su lugar,
habría odiado siquiera pensar
en nuestra familia.
Maldición.
Mi padre le daba
unas palizas tremendas a mi madre.
En la secundaria,
huimos de casa con mi hermana y mi madre.
Le dije que lo mataría si nos buscaba.
Y ese imbécil
vino a buscarnos sin miedo.
Y lo mataron.
No fui yo. Mi madre lo mató.
Jefe.
Quiero ser exitoso.
Al principio,
vine a trabajar para usted
para vengar a Taeho.
Pero ahora
quiero ser exitoso como usted.
No quiero vivir
como el hijo de un drogadicto.
¿Me entiende?
En Gangnam...
El hombre que triunfó en Gangnam,
Kwon Seungho.
Eso quiero ser.
Te ayudaré.
Por favor, ayúdeme, jefe.
Pero tienes que hacer algo por mí.
Claro, haré lo que sea.
¿Qué necesita?
Para que todo salga bien con Euijeong,
necesito tu ayuda.
Y tu apoyo.
Bien, señor. Lo haré.
Lo ayudaré.
Jefe.
Verá,
navegué por el Pacífico todo un año.
Me siento agobiado
y extraño el olor a mar.
Cuando salga de pesca la próxima vez,
¿podría llevarme con usted?
Como en esa foto de ahí,
quiero ir a pescar con usted.
Es un pasatiempo para los tres líderes,
¿y ya quieres participar?
¿Por qué no?
Bueno...
¿Euijeong no le pidió que me cuidara?
Por favor, déjeme acompañarlo.
Vamos viendo.
Bien, jefe.
Gracias, señor.
Jefe.
Me esforzaré al máximo.
Para llamar, presione uno.
Para dejar un mensaje,
presione dos.
Por favor, deje su mensaje.
Hola, Euijeong.
Soy yo.
Lo siento, Euijeong.
Lamento no haber ido a visitar a tu madre.
Es que...
Perdón por causar semejante lío.
Y perdón por ser tan tonto.
Y...
Es que...
Perdón por no estar a la altura.
Perdón por todo.
Lo siento.
Euijeong.
Te amo.
¿Alguien tiene fuego?
No, gracias, señor.
Es difícil, ¿no?
Hay que seguir la agenda del jefe,
y, de noche, no tienes
tu propio local para distraerte.
No hay problema, señor.
No te preocupes.
Para la primavera,
el jefe te dará un local para manejar.
Gracias, señor.
Te ves lindo cuando sonríes.
-Seungho.
-¿Sí, señor?
Soy más joven que tú,
¿no te molesta que te tutee?
No hay problema, señor.
¿En serio?
¿Qué hicieron ayer con el jefe?
¿Adónde fueron?
¿El jefe no se lo dijo?
Sí.
¿Qué le dijo?
¿Tengo que decirte
lo que el jefe me dijo?
Me contó todo, así que puedes decirme.
Fuimos al nicho de Taeho.
¿Por qué tanto misterio?
Siempre debes contarme esas cosas, ¿sí?
Gracias, señor.
Por lo que hizo la otra noche.
Espero que sigamos llevándonos bien.
Elige bien a quién seguir.
Supongo que lo haré, señor.
Ya que no somos de Gangnam, ¿verdad?
Parecía que los de clase alta
sabían ganar dinero.
Pronto debemos resolverlo también.
Sí, señor.
LOGÍSTICA JAEGEON
Iba a retirarme.
-Lo siento.
-Concéntrate.
Subo la apuesta.
¿Vas a apostar? No tienes nada.
Apostemos y veamos.
¿Quién eres?
¿Quién diablos eres?
¿Es Kang Geon de Busan?
Hola, Geon. ¿Viniste solo?
¿Qué te trae por aquí?
Declaremos la guerra juntos.
¿Soy yo?
Nunca vi a este mal parido en mi vida.
¿Qué?
Creo que editaron esta foto.
¿Quién es el imbécil que hizo esto?
¿Qué clase de mal parido
se atrevería a hacer semejante cosa?
Jung Gicheul del Sindicato de Gangnam.
Ayúdame
y tomemos Nonhyeon-dong y Yeoksam-dong.
Qué bien.
¿Qué diablos?
Me conocen, ¿no?
Tenemos que hablar.
-Hijo de...
-Espera.
No terminé de hablar.
¿Ya comieron?
La comida china va bien con el billar.
Yo invito.
-¿Cuánto?
-18 000 wones.
-¿Dieciocho mil?
-Sí.
Espera.
Eres del Sindicato de Gangnam, ¿no?
¿Qué quieres?
Encantado de conocerte.
Sin mayores en la organización,
todos son de la misma edad,
y eso debe causar muchos conflictos.
Como eres tan exitoso,
mi jefe quiere hablar contigo.
Te va muy bien solo, joven.
Lindo bar.
¿Cuánto tiempo crees
que podrás mantener esta prosperidad?
Imagínate en dos, tres
y hasta diez años.
Nada cambiará.
Igual tendrás que hacerle reverencia
a gente de tu edad
y seguirás siendo inferior.
Toda la banda es anormal.
Todo depende de un solo tipo,
Jung Gicheul,
y su carisma.
¿Qué harás si algún día
lo apuñalan y lo matan?
Nuestra banda controla el 50 % de Seúl
y estamos dispuestos a aceptarte.
Somos una organización a nivel nacional
que se expande rápidamente.
No eres el único
al que queremos reclutar.
Aunque tú nos rechaces,
alguien aceptará nuestra oferta.
Piénsalo bien.
Por ahora, solo necesitamos
que veas qué trama Jung Gicheul,
adónde irá y con quién.
Queremos esa información al instante.
-Carajo, estoy jodido.
-Oye.
Gicheul, debo ir al hospital ya mismo.
Hyeok ingresó a Emergencias.
Dicen que tiene sangrado vaginal.
¿Y si eso lastima al bebé?
¿Qué dices?
No creo que pueda ir a pescar mañana.
Vayan sin mí.
-Oye...
-Lo lamento mucho.
Espera.
Llámanos.
La puta madre.
Jefe, no creo que podamos
nosotros dos solos.
Necesitamos al menos uno más
para que vigile en el puerto.
Llevemos a uno de los muchachos.
-No le diremos lo que haremos.
-Bien.
-Lo haremos esperar en el puerto.
-Entendido.
Le diré al Jefe Seo que se prepare.
Dile a Seungho.
Vamos, jefe, no seas así.
Dije que no le contaríamos nada.
Igual, es muy pronto para él.
Jungbae.
Sí, jefe.
Si llevamos a Seungho con nosotros,
podremos ver
si alerta a la policía o no.
Está bien, jefe.
Kwon Seungho.
-¿Señor?
-¿Te aseaste?
Sí, señor.
Esta noche, no bebas. Acuéstate temprano.
¿Pasa algo?
Otra vez las putas preguntas.
Mañana iremos a pescar, prepárate.
Sí, señor. Entendido.
¿Puedo preguntar
por qué cambiamos de autos?
¿Es para que no nos sigan?
¿Es posible salir a pescar
a mitad de la noche?
-¿Hola?
-Hola, jefe.
Pinché un neumático, estoy varado.
Discúlpame.
Di una patinada que casi me mata.
Llamaré al auxilio.
¿Puedes ir tú primero?
Muy bien.
¿Qué diablos?
Los dejaré pasarnos.
La puta madre.
-¡Acelera!
-Maldición.
¡La puta madre!
¡Hijo de puta!
¡Carajo!
¿Está bien?
¿Qué mierda está pasando?
Vamos.
¡Rápido!
¡Por ahí!
¡Jefe!
¡Hijos de puta!
¡Hijo de puta!
¡Suéltame!
¡Agárrenlos!
¡Rápido!
¡La puta madre!
Subtítulos: Daniela Costa